---
id: 92
title: Tag clouds y Desarrollos Personalizados
date: 2009-05-03T11:27:07+00:00
author: Gorka
layout: post
permalink: /2009/05/tag-clouds-y-desarrollos-personalizados
categories:
  - Ideas
---
Empecemos por lo fácil: Un tag cloud es una representación gráfica de keywords que resalta algunos aspectos de la lista total. Desde popularidad, hasta eficiencia (referente a ciertos aspectos también, ejemplo Bounce Rate, etc) o el más conocido que es el porcentaje de aparición de palabras en una página o portal. En general los elementos en un tag cloud son links que refieren a links donde se usan/definen tales keywords.

La biblioteca pública de Nueva York en su página de Laboratorio (wow! a ver si eso alguna vez llega a México. Tendrá la Biblioteca Pública página propia?) están aprovechando el nuevo Google Analytics API (otra vez con manzanas: Google Analytics es el mejor programa gratuito para llevar estadísticas de un sitio web y esto lo digo por todo el agregado de estadísticas que se pueden lograr. El API es sólo un set de herramientas para que se puedan usar los datos sin tener que entrar a su página, es decir se pueden manipular en una aplicación/página propias) para entender diferentes aspectos del uso de la página de la Biblioteca Pública.

Entre estos usos decidieron hacer tag clouds con lo que los usuarios buscan y luego se dieron cuenta que pueden diferenciar y crear las listas para tales tag clouds basados en el lugar donde están los usuarios, es decir que alguien en New Jersey vería un tag cloud diferente a alguien en California.

De ahí entraron a debate de que tanto esto es válido (legal y moralmente) pues es una manera de controlar lo que las personas hacen, si ya saben que un tema es popular en una región es más probable que eso genere clicks de gente de esa región si les enseñan los links.

Ellos dicen que al usar el agregado de los datos no hacen esto de manera personal, aunque cualquiera que sepa un poco de estadísticas se daría cuenta que si una sola búsqueda se hace en una región y esa misma persona vuelve a usar la aplicación estaría viendo datos que el mismo genera, es decir TOTALMENTE personalizados.

Bueno, esto es exactamente lo que yo quiero hacer para TrotaMexico: quiero llevar un perfil por usuarios (más que por regiones) de popularidad, eficiencia, uso y desuso, etc. (y no sólo para el portal, sino también para mails! Esto si que sería algo nunca antes visto). De manera que las diferentes imágenes, links y hasta contenidos sean DIFERENTES para cada persona que entra al portal y sean preferentes para que esa persona siga haciendo click o se mantenga en el sitio.

¿Por qué? ¿Cómo? - El cómo aún no lo tengo pero ya lo estoy trabajando, el por qué pues es casi obvio (y también maquiavélico) si yo logro conocer a mis usuarios al punto que sé donde hacen click, cuando se quedan, qué los intriga, qué los demanda, qué los invita puedo ofrecer mis servicios de manera ESPECÍFICA buscando una eficiencia del 100% (no se asusten yo no tengo que hacer millones de calculos al minuto, eso lo hace el sistema). Y esto la verdad no es tan raro, Google Adsense ya lo está haciendo con su programa de Interest Based Ads.

La época de las páginas estáticas está por llegar a su fin y es hora de empezar a crear páginas cuyo contenido es dinámico y no me refiero a canalizar contenidos según un catálogo sino a crear páginas vivas que se visten y generen según lo que el usuario pide, según lo que ha enseñado que quiere y según lo que su región demuestra más popular.

Saludos,<br />
Gorka

Nota.- Aún no encuentro otro nombre para este tipo de desarrollos.
